docs/schema.adoc, before:

Daten Schema
============

In unseren Graphen-Speichern kann man beliebige Informationen speichern.
Abgesehen von der Aufteilung in Knoten, Verbindungen und Eigenschaften
haben wir keinerlei Vorgaben in Bezug auf die Strukturierung der Daten.

Daraus ergibt sich eine hohe Flexibilität aber in einem konkreten Fall
ermöglichenen uns konkretere Vorgaben in Bezug auf die Datentypen (was
ja in gewisser Hinsicht mit Einschränkungen einhergeht), die Daten
leichter zu interpretieren und verarbeiten. Mit anderen Worten: Die
Abfragen werden *effizienter*. Als weiteren Vorteil können wir Aussagen
über die inhaltliche *Korrektheit* eines oder mehrerer Datensätze
machen.

Ein https://en.wikipedia.org/wiki/Data_model[Daten Model] durch ein
solches Schema zu erarbeiten, ist eine wesentliche Hilfe die Daten und
die Domain zu verstehen.

Aus diesen Gründen möchten wir es ermöglichen ein
https://de.wikipedia.org/wiki/Schema_(Informatik)[Schema] in unseren
Datenbanken zu definieren.

== Übersicht
Ein Schema besteht aus zwei Teilen:

* Festlegen der möglichen Datenformate für Properties
* Festlegen, wie Knoten, Verbindungen und Properties miteinander in
  Verbindung stehen dürfen/müssen

[source, rust]
----
pub struct Schema {
  <<schema_elements>>
}
----

Diese beiden Aspekte wollen wir jetzt durchgehen.

== Mögliche Datenformate für Eigenschaften
Eigenschaften (Properties) sind die zentralen Elemente um festzulegen,
wie die Daten aussehen dürfen. Mit ihnen legen wir fest, welche
Bausteine uns in unserem Graphen zur Verfügung stehen.

Als Analogie könnte man sich die Atome vorstellen (ausgehend von dem
alten Gedanken, das Atome die unteilbaren Grundbausteine aller Stoffe
sind). Wir können aus ihnen neue Materialien zusammensetzen aber sie
selber sind erst einmal gegeben und unveränderlich.

[[schema_elements]]
[source, rust]
----
pub trait SchemaElement<K: Sized, E> {
  <<schema_element_functions>>
}
----

Generell sind alle Datentypen als Array von Bytes serialisierbar
(Das ist die allgemeinste Form in der Daten auf heutigen Computern
gespeichert werden. Man kann also jeden Datensatz in einer Datei auf dem
Computer ablegen).

Bei unserem Schema legen wir fest, wie aus einer Datei eine Struktur
wird, die wir später leichter verarbeiten können.

[[schema_element_functions]]
[source, rust]
----
fn deserialize(data: &[u8]) -> Result<Self,E> where Self: Sized;
----

Umgekehrt wollen wir aber auch unsere Struktur wieder in ein Byte Array
(eine Datei) umwandeln können footnote:[Dabei ist es wichtig, dass eine
Struktur, die in eine Datei umgewandelt wird, wenn man diese Datei
wieder mit `deserialize` in eine Struktur umwandelt, wieder die gleiche
Struktur ergibt].

[[schema_element_functions]]
[source, rust]
----
fn serialize(&self) -> Result<Vec<u8>,E>;
----

Zugleich benötigen wir eine Funktion, welche uns den Schlüssel auf ein
Element gibt. Damit haben wir später die Möglichkeit, das entsprechende
Element aus der Datenbank auszulesen.

[[schema_element_functions]]
[source, rust]
----
fn get_key(&self) -> K;
----

Sobald das gegeben ist, können wir sicherstellen, dass wir leicht Daten
abfragen und grundlegend überprüfen können.

=== Schema Schnittstellen für Knoten, Verbindungen und Eigenschaften
Unsere Datenbank erlaubt es ein Schema zu definieren. Damit das möglich
ist müssen die einzelnen Elemente Schnittstellen bereitstellen.

[[traits]]
[source, rust]
----
pub trait Node<P: Property> {
  fn id(&self) -> uuid::Uuid;
  fn properties(&self) -> P;
}
----

Da wir unsere Properties (also die Eigenschaften von Knoten und
Verbindungen) nicht mit den Knoten und Verbindungen abspeichern, sondern
separat benutzen wir auch hier eine eigene Schnittstelle. Daraus ergibt
sich die Möglichkeit Eigenschaften zwischen mehreren Elementen zu
teilen.

Eine Besonderheit unserer Properties ist, das sie als Baum auf andere
Properties verweisen können.

Es ist möglich mit Pfaden auf andere Dateien zu verweisen und diese
eventuell mit zu Synchronisieren. Das kann in einigen Anwendungsfällen
sehr nützlich und angenehm sein, da so z.B. direkt auf Bilder, Videos
etc mit einem normalen Dateieditor zugegriffen werden kann aber die
Datenbank dennoch direkt darauf verweist. Allerdings birgt es auch seine
Gefahren, da eine Veränderung der verlinkten Dateien keine Veränderung
des Property Datensatzes zur Folge hätte und es somit zu unsichtbaren
Konflikten bei der Synchronisierung kommen könnte. Eine Alternative
wäre die Daten als Blob innerhalb des Property Datensates abzulegen und
über ein fuse-Dateisystem (TODO interner Link) bereitzustellen. Das
wäre sicherer aber könnte mitunter zu Performanceverlusten führen. Eine
weitere Möglichkeit wäre einen Mechanismus bereitzustellen, in dem die
Properties wiederum auf andere Properties im Store verwesen (über den
Hash) und diese Properties wiederum Dateien über ein Fuse Dateisystem
zur Verfügung stellen. Hier könnte die Performance ebenfalls ein Problem
werden (vielleicht ein lösbares) aber die Daten in den Properties
würden seltener wechseln. Was am besten ist hängt stark vom jeweiligen
Anwendungsfall ab.

TODO die Idee der auf Properties verweisenden Properties könnte viele interessante und nützliche Anwendungen haben.

[[schema_elements]]
[source, rust]
----
pub trait NestableProperty: Sized
{
  fn nested(&self) -> Vec<Self>;
}
----

[[schema_elements]]
[source, rust]
----
pub trait Property<K: Sized, E>: Sized + SchemaElement<K, E> + NestableProperty {}
----

TODO Es waere schoen Iteratoren verwenden zu koennen `fn nested(&self) -> impl Iterator<Item=Self> + '_;` // Siehe https://blog.katona.me/2019/12/29/Rust-Lifetimes-and-Iterators/ und https://depth-first.com/articles/2020/06/22/returning-rust-iterators/

TODO Es ist wichtig irgendwie zu verhindern, dass Properties rekursiv auf sich selbst verweisen (auch nicht indirekt). Sonst kann es passieren, dass sich Schemata nicht validieren lassen (es käme zu endlosen Schleifen).

== Zusammenhänge zwischen Elementen definieren
Wenn man sich das Datenformat für Eigenschaften als Atome vorstellt,
so entspricht der nun folgende Teil, den Regeln nach denen aus Atomen
Moleküle zusammengesetzt werden können.

Mit anderen Worten es geht um die Definition von erlaubten bzw
erforderlichen Strukturen zwischen Elementen.

Zu diesem Zweck verwenden wir Regeln. Immer wenn eine Transaktion (TODO
link) abgeschlossen wird, wird zunächst überprüft, ob alle Regeln
(Constraints) eingehalten wurden. Ist das nicht der Fall wird die
Transaktion verworfen und eine Fehlermeldung mit der Begründung zurück
gegeben.

Diese Reglen lassen sich in zwei Kategorien einordnen:

* Bedingungen, die erfüllt sein *müssen*
* Bedingungen, die *nicht erlaubt* sind. Also nicht auftreten dürfen

Wir verwenden hierfür unsere Zoe Abfrage Sprache (TODO link). Wir
überprüfen jeweils bei einer Abfrage, wie viele Ergebnisse es gibt. Bei
einer geforderten Bedingung muss es mindestens ein Ergebnis geben und
bei einer verbotenen Bedingung darf es kein Ergebnis geben.

[[schema_elements]]
[source, rust]
----
pub enum SchemaConstraint<<generic_types>> {
  Requiered(ql::BasicQuery<<generic_types>>),
  Prohibited(ql::BasicQuery<<generic_types>>),
}
----

TODO Aus Zoe importieren

[[generic_types]]
[source, rust]
----
<VertexId, EdgeId, PropertyId, VFilter, EFilter>
----

== Schema Struktur
Nun können wir alle diese Bausteine in ein gemeinsames Schema
zusammenfassen. Dabei müssen wir Unmengen an generischen Parametern
verschalten.

[[schema_elements]]
[source, rust]
----
pub struct Schema<
  VertexId,
  EdgeId,
  PropertyId,
  VFilter,
  EFilter,
  VertexSchema,
  EdgeSchema,
  PropertySchema,
  E,
>
where
  VertexId: Sized,
  VertexSchema: SchemaElement<VertexId, E>,
  EdgeId: Sized,
  EdgeSchema: SchemaElement<EdgeId, E>,
  PropertyId: Sized,
  PropertySchema: SchemaElement<PropertyId, E>,
{
  pub vertex_properties: VertexSchema,
  pub edge_properties: EdgeSchema,
  pub referenced_properties: PropertySchema,
  pub constraints: Vec<SchemaConstraint<VertexId, EdgeId, PropertyId, VFilter, EFilter>>,
  _err_type: std::marker::PhantomData<E>,
}
----

Aber der Aufwand lohnt sich, denn nun können wir beliebige Schemata
überprüfen.

TODO Funktion, welche am Ende einer Transaktion aufgerufen werden kann um die Gültigkeit der Transaktion zu prüfen.

[source, rust, save]
.src/schema.rs
----
use crate::ql;

<<schema_elements|join="\n\n">>

<<default_implementations|join="\n\n">>
----

== Schema Migrationen
Früher oder später verändert oder erweitert sich das Verständnis der
zugrundeliegenden Domain footnote:[Gründe dafür können unter anderem
sein, dass man die Domain nun besser versteht, dass sie sich verändert
hat (und nicht unser Verständnis) oder das man sie erweitern möchte,
indem man sie mit einer weiteren Domain zusammenführt. Auch können
Performance Bedürfnisse dazu führen, dass man das Schema anpassen
möchte.]. Dann wird man das Schema verändern.

Im Grunde bedeutet das nichts anderes, als das man das bestehende
Schema durch ein neues ersetzt. Die Problematik besteht darin, dass die
bestehenden Daten mit dem alten Schema erzeugt wurden und wir sicher
stellen müssen, dass sie in das neue Schema überführt werden und weiter
alle Bedingungen erfüllt bleiben.

TODO Beschreiben, dass man für jedes Schema eine Version braucht. Dann benötigt man jeweils eine Funktion, welche die Daten von einem Schema der unteren Version in das Schema der nächst höheren Version konvertiert. Bei einer Konvertierungen werden dann alle Funktionen für die dazwischenliegenden Versionen nacheinander ausgeführt.

TODO Mögliche Optimierungen beschreiben. Möglicherweise lassen sich die Konvertierungsfunktionen zusammenfassen, so dass man jeden Knoten und jede Verbindung nur einmal anfassen muss (ob das sicher möglich ist muss allerdings erst noch überprüft werden). Möglicherweise kann man auf die Validierungen zwischen den Konvertierungen verzichten und erst die letzte Validierung durchführen.

== Standard Implementierung
Manchmal ist es nützlich einfach ohne ein spezielles Schema beginnen zu
können. Dadurch wird unsere Datenbank auch verwendbar, ohne das jeder
zuerst ein Schema erdenken und anschließend die Datenbank mit diesem
Schema gemeinsam kompilieren muss. Aus diesem Grund definieren wir ein
sehr allgemeines Schema, welches beliebige Daten (wie bespielsweise
Dateien auf dem Computer) aufnehmen kann. Seine sehr laxe Validierung
erlaubt direkt mit der Datenbank zu arbeiten.

[[default_implementations]]
[source, rust]
.Allgemeines Schema für beliebige Properties
----
use sha2::Digest;
#[cfg(feature="lua")]
use mlua::{FromLua, UserData};

#[derive(Debug, Clone)]
#[cfg_attr(feature = "lua", derive(FromLua))]
pub struct GenericProperty(Vec<u8>);

impl<E> SchemaElement<String, E> for GenericProperty
{
  fn get_key(&self) -> String {
    format!("{:X}", sha2::Sha256::digest(&self.0))
  }

  fn serialize(&self) -> Result<Vec<u8>, E> {
    Ok(self.0.clone())
  }

  fn deserialize(data: &[u8]) -> Result<Self, E>
  where
    Self: Sized,
  {
    Ok(GenericProperty(data.to_vec()))
  }
}

impl NestableProperty for GenericProperty {
  fn nested(&self) -> Vec<Self> { Vec::new() } // <1>
}

impl<E> Property<String, E> for GenericProperty {}

#[cfg(feature="lua")]
impl UserData for GenericProperty {}
----
<1> Wir bilden keine Verweise der Dateien untereinander ab, da wir ja
    bei dieser allgemeinen Fassung des Schemas die Dateien selbst gar
    nicht auswerten.

[[default_implementations]]
[source, rust]
----

impl<E> SchemaElement<String, E> for Vec<u8>
{
  fn get_key(&self) -> String {
    format!("{:X}", sha2::Sha256::digest(&self))
  }

  fn serialize(&self) -> Result<Self, E> {
    Ok(self.clone())
  }

  fn deserialize(data: &[u8]) -> Result<Self, E> {
    Ok(data.to_vec())
  }
}

impl NestableProperty for Vec<u8> {
  fn nested(&self) -> Vec<Self> { Vec::new() }
}

impl<E> Property<String, E> for Vec<u8> {}
----

Commit message:

started translating the schema document into english

docs/schema.adoc, after:

Data Schema
===========

In our graph storage, you can store any kind of information. Apart
from the division into nodes, connections, and properties, we have no
preconceptions about the structuring of the data.

This leads to a high flexibility, but in a concrete case, more
constraints enable us to make more specific demands on the data types
(what yes, goes hand in hand with restrictions), which makes the
data easier to interpret and process. In other words: The queries
become *more efficient*. As an additional advantage, we can also make
statements about the *contentual correctness* of one or several data
sets.

Creating a https://en.wikipedia.org/wiki/Data_model[data model] through
such a schema is a significant help in understanding both the data and
the domain.

That's why we want to allow defining a
https://de.wikipedia.org/wiki/Schema_(Informatik)[schema] in our
databases.

== Übersicht
Ein Schema besteht aus zwei Teilen:

* Festlegen der möglichen Datenformate für Properties
* Festlegen, wie Knoten, Verbindungen und Properties miteinander in
  Verbindung stehen dürfen/müssen

[source, rust]
----
pub struct Schema {
  <<schema_elements>>
}
----

Diese beiden Aspekte wollen wir jetzt durchgehen.

== Mögliche Datenformate für Eigenschaften
Eigenschaften (Properties) sind die zentralen Elemente um festzulegen,
wie die Daten aussehen dürfen. Mit ihnen legen wir fest, welche
Bausteine uns in unserem Graphen zur Verfügung stehen.

Als Analogie könnte man sich die Atome vorstellen (ausgehend von dem
alten Gedanken, das Atome die unteilbaren Grundbausteine aller Stoffe
sind). Wir können aus ihnen neue Materialien zusammensetzen aber sie
selber sind erst einmal gegeben und unveränderlich.

[[schema_elements]]
[source, rust]
----
pub trait SchemaElement<K: Sized, E> {
  <<schema_element_functions>>
}
----

Generell sind alle Datentypen als Array von Bytes serialisierbar
(Das ist die allgemeinste Form in der Daten auf heutigen Computern
gespeichert werden. Man kann also jeden Datensatz in einer Datei auf dem
Computer ablegen).

Bei unserem Schema legen wir fest, wie aus einer Datei eine Struktur
wird, die wir später leichter verarbeiten können.

[[schema_element_functions]]
[source, rust]
----
fn deserialize(data: &[u8]) -> Result<Self,E> where Self: Sized;
----

Umgekehrt wollen wir aber auch unsere Struktur wieder in ein Byte Array
(eine Datei) umwandeln können footnote:[Dabei ist es wichtig, dass eine
Struktur, die in eine Datei umgewandelt wird, wenn man diese Datei
wieder mit `deserialize` in eine Struktur umwandelt, wieder die gleiche
Struktur ergibt].

[[schema_element_functions]]
[source, rust]
----
fn serialize(&self) -> Result<Vec<u8>,E>;
----

Zugleich benötigen wir eine Funktion, welche uns den Schlüssel auf ein
Element gibt. Damit haben wir später die Möglichkeit, das entsprechende
Element aus der Datenbank auszulesen.

[[schema_element_functions]]
[source, rust]
----
fn get_key(&self) -> K;
----

Sobald das gegeben ist, können wir sicherstellen, dass wir leicht Daten
abfragen und grundlegend überprüfen können.

=== Schema Schnittstellen für Knoten, Verbindungen und Eigenschaften
Unsere Datenbank erlaubt es ein Schema zu definieren. Damit das möglich
ist müssen die einzelnen Elemente Schnittstellen bereitstellen.

[[traits]]
[source, rust]
----
pub trait Node<P: Property> {
  fn id(&self) -> uuid::Uuid;
  fn properties(&self) -> P;
}
----

Da wir unsere Properties (also die Eigenschaften von Knoten und
Verbindungen) nicht mit den Knoten und Verbindungen abspeichern, sondern
separat benutzen wir auch hier eine eigene Schnittstelle. Daraus ergibt
sich die Möglichkeit Eigenschaften zwischen mehreren Elementen zu
teilen.

Eine Besonderheit unserer Properties ist, das sie als Baum auf andere
Properties verweisen können.

Es ist möglich mit Pfaden auf andere Dateien zu verweisen und diese
eventuell mit zu Synchronisieren. Das kann in einigen Anwendungsfällen
sehr nützlich und angenehm sein, da so z.B. direkt auf Bilder, Videos
etc mit einem normalen Dateieditor zugegriffen werden kann aber die
Datenbank dennoch direkt darauf verweist. Allerdings birgt es auch seine
Gefahren, da eine Veränderung der verlinkten Dateien keine Veränderung
des Property Datensatzes zur Folge hätte und es somit zu unsichtbaren
Konflikten bei der Synchronisierung kommen könnte. Eine Alternative
wäre die Daten als Blob innerhalb des Property Datensates abzulegen und
über ein fuse-Dateisystem (TODO interner Link) bereitzustellen. Das
wäre sicherer aber könnte mitunter zu Performanceverlusten führen. Eine
weitere Möglichkeit wäre einen Mechanismus bereitzustellen, in dem die
Properties wiederum auf andere Properties im Store verwesen (über den
Hash) und diese Properties wiederum Dateien über ein Fuse Dateisystem
zur Verfügung stellen. Hier könnte die Performance ebenfalls ein Problem
werden (vielleicht ein lösbares) aber die Daten in den Properties
würden seltener wechseln. Was am besten ist hängt stark vom jeweiligen
Anwendungsfall ab.

TODO die Idee der auf Properties verweisenden Properties könnte viele interessante und nützliche Anwendungen haben.

[[schema_elements]]
[source, rust]
----
pub trait NestableProperty: Sized
{
  fn nested(&self) -> Vec<Self>;
}
----

[[schema_elements]]
[source, rust]
----
pub trait Property<K: Sized, E>: Sized + SchemaElement<K, E> + NestableProperty {}
----

TODO Es waere schoen Iteratoren verwenden zu koennen `fn nested(&self) -> impl Iterator<Item=Self> + '_;` // Siehe https://blog.katona.me/2019/12/29/Rust-Lifetimes-and-Iterators/ und https://depth-first.com/articles/2020/06/22/returning-rust-iterators/

TODO Es ist wichtig irgendwie zu verhindern, dass Properties rekursiv auf sich selbst verweisen (auch nicht indirekt). Sonst kann es passieren, dass sich Schemata nicht validieren lassen (es käme zu endlosen Schleifen).

== Zusammenhänge zwischen Elementen definieren
Wenn man sich das Datenformat für Eigenschaften als Atome vorstellt,
so entspricht der nun folgende Teil, den Regeln nach denen aus Atomen
Moleküle zusammengesetzt werden können.

Mit anderen Worten es geht um die Definition von erlaubten bzw
erforderlichen Strukturen zwischen Elementen.

Zu diesem Zweck verwenden wir Regeln. Immer wenn eine Transaktion (TODO
link) abgeschlossen wird, wird zunächst überprüft, ob alle Regeln
(Constraints) eingehalten wurden. Ist das nicht der Fall wird die
Transaktion verworfen und eine Fehlermeldung mit der Begründung zurück
gegeben.

Diese Reglen lassen sich in zwei Kategorien einordnen:

* Bedingungen, die erfüllt sein *müssen*
* Bedingungen, die *nicht erlaubt* sind. Also nicht auftreten dürfen

Wir verwenden hierfür unsere Zoe Abfrage Sprache (TODO link). Wir
überprüfen jeweils bei einer Abfrage, wie viele Ergebnisse es gibt. Bei
einer geforderten Bedingung muss es mindestens ein Ergebnis geben und
bei einer verbotenen Bedingung darf es kein Ergebnis geben.

[[schema_elements]]
[source, rust]
----
pub enum SchemaConstraint<<generic_types>> {
  Requiered(ql::BasicQuery<<generic_types>>),
  Prohibited(ql::BasicQuery<<generic_types>>),
}
----

TODO Aus Zoe importieren

[[generic_types]]
[source, rust]
----
<VertexId, EdgeId, PropertyId, VFilter, EFilter>
----

== Schema Struktur
Nun können wir alle diese Bausteine in ein gemeinsames Schema
zusammenfassen. Dabei müssen wir Unmengen an generischen Parametern
verschalten.

[[schema_elements]]
[source, rust]
----
pub struct Schema<
  VertexId,
  EdgeId,
  PropertyId,
  VFilter,
  EFilter,
  VertexSchema,
  EdgeSchema,
  PropertySchema,
  E,
>
where
  VertexId: Sized,
  VertexSchema: SchemaElement<VertexId, E>,
  EdgeId: Sized,
  EdgeSchema: SchemaElement<EdgeId, E>,
  PropertyId: Sized,
  PropertySchema: SchemaElement<PropertyId, E>,
{
  pub vertex_properties: VertexSchema,
  pub edge_properties: EdgeSchema,
  pub referenced_properties: PropertySchema,
  pub constraints: Vec<SchemaConstraint<VertexId, EdgeId, PropertyId, VFilter, EFilter>>,
  _err_type: std::marker::PhantomData<E>,
}
----

Aber der Aufwand lohnt sich, denn nun können wir beliebige Schemata
überprüfen.

TODO Funktion, welche am Ende einer Transaktion aufgerufen werden kann um die Gültigkeit der Transaktion zu prüfen.

[source, rust, save]
.src/schema.rs
----
use crate::ql;

<<schema_elements|join="\n\n">>

<<default_implementations|join="\n\n">>
----

== Schema Migrationen
Früher oder später verändert oder erweitert sich das Verständnis der
zugrundeliegenden Domain footnote:[Gründe dafür können unter anderem
sein, dass man die Domain nun besser versteht, dass sie sich verändert
hat (und nicht unser Verständnis) oder das man sie erweitern möchte,
indem man sie mit einer weiteren Domain zusammenführt. Auch können
Performance Bedürfnisse dazu führen, dass man das Schema anpassen
möchte.]. Dann wird man das Schema verändern.

Im Grunde bedeutet das nichts anderes, als das man das bestehende
Schema durch ein neues ersetzt. Die Problematik besteht darin, dass die
bestehenden Daten mit dem alten Schema erzeugt wurden und wir sicher
stellen müssen, dass sie in das neue Schema überführt werden und weiter
alle Bedingungen erfüllt bleiben.

TODO Beschreiben, dass man für jedes Schema eine Version braucht. Dann benötigt man jeweils eine Funktion, welche die Daten von einem Schema der unteren Version in das Schema der nächst höheren Version konvertiert. Bei einer Konvertierungen werden dann alle Funktionen für die dazwischenliegenden Versionen nacheinander ausgeführt.

TODO Mögliche Optimierungen beschreiben. Möglicherweise lassen sich die Konvertierungsfunktionen zusammenfassen, so dass man jeden Knoten und jede Verbindung nur einmal anfassen muss (ob das sicher möglich ist muss allerdings erst noch überprüft werden). Möglicherweise kann man auf die Validierungen zwischen den Konvertierungen verzichten und erst die letzte Validierung durchführen.

== Standard Implementierung
Manchmal ist es nützlich einfach ohne ein spezielles Schema beginnen zu
können. Dadurch wird unsere Datenbank auch verwendbar, ohne das jeder
zuerst ein Schema erdenken und anschließend die Datenbank mit diesem
Schema gemeinsam kompilieren muss. Aus diesem Grund definieren wir ein
sehr allgemeines Schema, welches beliebige Daten (wie bespielsweise
Dateien auf dem Computer) aufnehmen kann. Seine sehr laxe Validierung
erlaubt direkt mit der Datenbank zu arbeiten.

[[default_implementations]]
[source, rust]
.Allgemeines Schema für beliebige Properties
----
use sha2::Digest;
#[cfg(feature="lua")]
use mlua::{FromLua, UserData};

#[derive(Debug, Clone)]
#[cfg_attr(feature = "lua", derive(FromLua))]
pub struct GenericProperty(Vec<u8>);

impl<E> SchemaElement<String, E> for GenericProperty
{
  fn get_key(&self) -> String {
    format!("{:X}", sha2::Sha256::digest(&self.0))
  }

  fn serialize(&self) -> Result<Vec<u8>, E> {
    Ok(self.0.clone())
  }

  fn deserialize(data: &[u8]) -> Result<Self, E>
  where
    Self: Sized,
  {
    Ok(GenericProperty(data.to_vec()))
  }
}

impl NestableProperty for GenericProperty {
  fn nested(&self) -> Vec<Self> { Vec::new() } // <1>
}

impl<E> Property<String, E> for GenericProperty {}

#[cfg(feature="lua")]
impl UserData for GenericProperty {}
----
<1> Wir bilden keine Verweise der Dateien untereinander ab, da wir ja
    bei dieser allgemeinen Fassung des Schemas die Dateien selbst gar
    nicht auswerten.

[[default_implementations]]
[source, rust]
----

impl<E> SchemaElement<String, E> for Vec<u8>
{
  fn get_key(&self) -> String {
    format!("{:X}", sha2::Sha256::digest(&self))
  }

  fn serialize(&self) -> Result<Self, E> {
    Ok(self.clone())
  }

  fn deserialize(data: &[u8]) -> Result<Self, E> {
    Ok(data.to_vec())
  }
}

impl NestableProperty for Vec<u8> {
  fn nested(&self) -> Vec<Self> { Vec::new() }
}

impl<E> Property<String, E> for Vec<u8> {}
----
